+++
date = '2024-11-15T07:04:10Z'
draft = false
title = 'Python教學Ep0 | 安裝'
tags = ['python', '程式', '教學']
categories = ['科技','程式']
+++
*每個天才都有一個HelloWorld*  
*- 忘記是誰說的了*
## 前言 | 為什麼要寫教學
*其實我Python不強，~~真正強的是ChatGPT~~*

為什麼要寫教學呢？網路上不是已經有超級無敵大量的教學了嗎？  
確實如此，不過我還是打算寫，也算當作一個學習筆記吧  
~~不然我也不知道我還能寫什麼了~~

## Step 1 | Python安裝
首先，可以去[python.org](https://www.python.org/)安裝Python  
找到Download然後下載最新版，如果你是Windows的話點兩下exe安裝檔，然後無腦裝下去就可以了  
MacOS我不熟，至於Linux我記得其實大部分發行版都有Python3  
（如果你會用Linux系統的話你應該不會不知道怎麼裝東西才對）  
> Python 有版本差異？

有，當然有！  
最主要的兩個大版本分別大概就是**Python2跟3**了！  
不過Python2大概2020就停止更新，所以通常選擇Python3就好

至於細版本（Python 3.xx）的差異，則是看模組。  
Python是一個有著**強壯第三方社群**的程式語言  
你有很多別人開發的模組庫可以用，這些模組可以讓你在不用理解太多背景知識的情況下，直接引用模組庫然後使用一些功能。  
例如，`requests`模組讓你可以輕鬆的用Python上網

而就像**Minecraft模組一樣**，有些模組可能會因為一些原因沒有維護到最新版  
這種時候可能就要找舊的Python版本，不過最好做個環境隔離（有點複雜）  

雖然這樣說，但其實通常熱門的通常都有人在維護，所以不用太擔心這種情況  

## Step 2 | 編輯器與IDE
簡化來說，寫程式其實就是把指令寫好然後丟給電腦執行。  
電腦當然不會管你用什麼工具寫，所以技術上，只要你丟的指令符合語法，電腦看得懂，程式就能跑  
換句話說，你可以使用任意的文字編輯器，例如**Word或記事本**來寫程式也是完全可以的  
（我只說可以，沒有說好用）

不過，為了方便寫程式，會有專門設計的編輯器。  
這些編輯器通常整合了很多功能，好比終端Terminal、除錯器Debugger等等。  
所以，我們叫它們**IDE - 整合式開發環境**  
市面上有滿多IDE的，不過最熱門的大概要屬**VS code**了！
### VS code
由Microsoft開發的Visual studio code，有超級多功能，整合了終端機、除錯器，甚至還有**繁中支援**  
他還有很多第三方製作的插件（或叫模組）工具，例如可以顯示Html預覽之類的  
總之非常方便，也很多人用。

安裝的話，可以去[VS code官網](https://code.visualstudio.com/)，一樣選Download，然後根據自己的版本安裝就好了！  
另外，在安裝的最後一個畫面，可能會有幾個選項，建議可以把`在桌面建立VS code捷徑`還有`將「以VS code」開啟加入動作`打開

## Step 3 | 等等我剛在幹嘛？
安裝完這些東西以後，你們很可能充滿問號：「等等所以我裝了什麼？」  

VS code剛剛談過了，其實就是好用的記事本，加上很多程式專用的工具，概念有點像「作家跟Word」之間的關係。  
但，不曉得你們會不會好奇「安裝Python」又是什麼概念？

前面提到過，其實寫程式基本上可以理解成把指令寫好丟給電腦，讓電腦執行。  
然而電腦根本看不懂這些人類能夠理解的英文指令。既然看不懂，那電腦又是怎麼執行的呢？  
其實，是透過一個叫做**編譯器Compiler**的東西！

編譯器可以把程式語言編譯成電腦看得懂的格式，例如在電影裡常看到的二進制（0101011...）  
少了編譯器，電腦就無法理解你寫好的程式或指令。而我們剛剛安裝的「Python」其實就是在下載Python語言的編譯器。  
這樣一來，電腦就可以理解Python語言，並根據我們輸入的程式進行動作了！

## 結語 | 然後呢？
到這裡，恭喜你已經完成了學Python的第一步了，也就是**環境建置**的部分了！  
下一章，我大概會寫一些基本的語法、資料型別的介紹。

但，其實就像前面說的，網路上已經有好多的教學文章，在教基礎語法了。  
所以我之後可能會更偏向分享一些有趣的專案，或者做我自己寫的東西的教學吧！